Здравствуйте, дорогие друзья!
Мы рады вновь приветствовать вас.
Сегодня мы пообщаемся
с уважаемым Игорем
Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович,
нашу сегодняшнюю передачу
хотелось бы начать с темы ислама:
хадисы, которыми
поделились наши зрители.
В исламе, в хадисах,
говорится о том,
что Ангел не войдёт в тот дом,
где находятся образы.
И ещё говорится о том,
что в День Воскресения
наиболее жёсткая кара постигнет тех,
кто эти образы создавал,
и что их в Cудный день
ждут огромные мучения.
В связи с этим наши
зрители задают такой вопрос:
о каких именно образах шла речь?
И о каком именно доме говорил Пророк?
Это продолжение нашей серии
про образы, да? Беседа.
Да, тема обширная, широкая.
Я понимаю.
На самом деле всё просто, друзья.
Есть единственный дом, который
человек может построить для Бога, —
внутри себя.
Какие бы мы ни строили красивые здания,
как бы их ни обзывали,
что это Дом Бога и тому подобное,
Дом Бога в материальном мире
не может существовать, просто не может.
Но когда в нас зарождается Любовь Божия,
когда мы свою Любовь
передаём Миру Духовному
и получаем уже ответ,
то как раз это и создаёт Дом,
в котором поселяется Бог.
Вот это можно назвать Домом Божиим.
Храм нерукотворный. Слышала про такое?
Т: Да, да.
Это единственный храм,
который ты можешь построить.
А всё остальное…
ну я понимаю, религии, традиции…
Давайте проще скажу:
единственный храм, который мы
можем построить, — это мы сами.
Для Бога имею в виду.
Если в нём мы открываем двери для Бога
и Бог в нём поселяется,
то это действительно наша заслуга.
А из чего бы мы ни строили
(из дерева, из камня, да из чего угодно)
какие-то здания,
и как бы мы их ни обзывали,
как бы мы их ни украшали —
это всего лишь помещения
(ну как сказать?)
для нашего общения, не больше.
Разве это может быть Домом Бога?
Бог разве живёт, скажем так,
в стенах каменных
в мире материальном
и заведомо мёртвом, вечно Живой Бог?
Нет конечно.
И в теле нашем разве может быть Бог?
Простой вопрос. Нет.
Но тем не менее в нас,
как и в теле нашем,
и физическом, и пусть в энергетическом,
Т: В конструкции.
как бы мы его ни называли, в нашей
энергетической конструкции, в нас,
когда порождается Любовь,
вот именно порождается нами,
то в ответ идёт живая Любовь.
И вот здесь, да, формируется Дом Бога.
То есть всё очень просто на самом деле.
А вот этот вопрос хороший,
что когда в доме твоём образы,
то Ангел не войдёт.
Т: Да.
Ну, ребята, здесь тоже очень просто.
Как может Ангел войти туда,
где уже ему нет места?
Разве может Ангел прийти в дом,
в котором живёт сатана?
Не может.
А что такое образ?
Образ — это иллюзия,
которую создал дьявол,
и она там живёт.
И вот когда мы создаём иллюзии,
мы их подпитываем, тратим свою жизнь.
Мы ведь не тратим на Любовь Божию,
на контакт с Миром Духовным.
Мы тратим свою жизнь, своё время,
свою энергию на заведомо…
даже не мёртвое,
а заведомо несуществующее,
на образ.
Как Вы когда-то говорили,
что образы — это тени.
Да, это тени от Света,
искажающие Истину.
И разве Свет может влиться,
чистый, настоящий Свет,
туда, где есть то, что искажает его,
туда, где доминируют тени?
Простой вопрос. Конечно нет, друзья.
Поэтому мы много
говорили уже про образы,
о том, что это, как они живут.
Ну давайте проще,
ещё разочек попробуем пояснить,
что, как говорили древние,
каждому человеку отведена Богом жизнь
минимум в 1500 лет.
И они задавались вопросом:
почему люди живут так мало?
И ответ был просто изумителен.
Бог, Он очень добрый и щедрый,
и Он наделяет нас всем:
и длинной жизнью, очень длинной,
и счастьем, и радостью,
и здоровьем, — всем наделяет.
Но почему же у нас так происходит?
Почему мы живём мало?
Почему мы болеем?
Почему у нас нет покоя,
счастья и радости?
Вот хороший вопрос, да?
Ведём неправильный образ жизни.
Что значит неправильный образ жизни?
Надо правильно питаться,
достаточно спать, отдыхать,
как-то себя любить, заботиться,
как-то аккуратно
эксплуатировать своё тело, да?
Психоэмоциональное состояние.
Мы должны быть всем довольны, да?
Опять-таки наше
психоэмоциональное состояние,
оно зависит от внешних факторов.
Т: Да.
Если нас окружает хороший коллектив,
прекрасный, в котором нам хорошо,
в семье, где друг друга уважают,
где всё прекрасно,
друг о друге заботятся,
всё замечательно —
вот так должно быть?
Кто-нибудь из вас видел такие
идеальные условия в реальной жизни?
Нет в этой системе ничего совершенного.
Совершенно правильно.
Мы сейчас уже в буквальном
смысле фантазируем.
Т: Она деформирована уже априори.
Почему?
Если семья, скажем, из трёх человек,
и если они не занимаются
собственным духовным развитием
и не достигли каких-то уже результатов,
идеальными они не могут быть,
ну просто не могут быть.
Почему? Потому что
у них образы, у них эмоции,
они раздражаются, они борются за альфу,
всё время противостояние
и всё остальное,
как и в любом коллективе,
в буквальном смысле слова.
Даже ребёнок пытается
доминировать и воевать
за наше внимание, взрослых.
Ну это уже привлечение внимания.
Даже если мы понимаем всё,
мы уделяем ему внимания ровно столько,
сколько положено его бесёнку,
чтоб он рос, и тому подобное…
То есть мы грамотные, умные,
в духовном плане зрелые,
а ребёнок нестабилен.
Он уже нестабилен,
он уже создаёт массу провокаций,
он живёт образами.
Разве учит у нас кто-то детей
правильно развиваться?
Никто не учит в потребительском формате.
Это действительно так.
Вольному воля, да?
И ребёнок вольно пытается фантазировать,
особенно первые пять лет,
пять-шесть лет до первичного всплеска.
Да и бессмысленно что-то делать,
скажем, как-то воспитывать.
Нет, не бессмысленно,
и нужно воспитывать,
нужно рассказывать,
объяснять и всё остальное.
Человек должен духовно пробуждаться.
Но ребёнок не чувствует
себя как Личность.
Ведь первый срок действительно
Личность себя ассоциирует с сознанием,
и отделиться по-взрослому, скажем так,
она может уже или ближе ко
вторичному всплеску, или после.
То есть человек уже
делает выбор окончательный,
как ему жить: с Богом или с дьяволом, —
ближе ко вторичному всплеску,
то есть где-то в это время.
То есть такие детки неподготовленные,
скажем, и не знающие другую сторону —
чувственный опыт
и чувственное восприятие —
в моменты, когда происходит
первичный всплеск, вторичный всплеск,
ещё больше закрепляются
на уровне сознания?
Да. И вот давай просто глянем,
как дети растут.
Ведь у них игры, фантазии,
они разговаривают с вымышленными
друзьями и всё остальное,
то есть они очень сильно тратят то,
Т: На воображение.
что нам бы хорошо пригодилось с годами,
то есть свою жизнь — на воображение.
Они создают много. Почему?
Вот как раз вторичное сознание,
развиваясь,
оно учится манипулировать Личностью.
Всё очень просто.
И человек — это единственное
такое существо в этом мире,
которое способно оживлять иллюзию.
Ведь у животных этого
нет и быть не может.
Да, более развитые животные,
они тоже мыслят образами.
У них есть примитивное мышление,
но у них нет фантазии,
которой обладают люди.
Почему? Простой вопрос.
Потому что они не обладают тем,
что реально даёт Жизнь.
Человек в некотором смысле…
ну это неправильно,
но человек в некотором
смысле богоподобен,
потому что в человеке есть
часть от Мира Духовного,
то, что мы на обретение
Жизни должны тратить,
но мы тратим на то,
чтоб оживлять образы в голове.
Вот никто об этом не задумывается.
А в действительности образы —
это не продукт нашего
головного мозга. Нет.
Образы порождаются
в нашем головном мозге,
и мы можем это видеть,
скажем, внутренним зрением нашим. Да?
Любой человек видит.
Простой пример.
Когда мы боремся
или за доминацию в коллективе
и есть какой-то конкурент,
или мы пытаемся завоевать кого-то
(молодёжь, любовь и всё остальное:
мальчик девочку, девочка мальчика) —
что происходит?
Постоянные разговоры, постоянное общение
Т: Подпитывание.
с образом этого человека.
Или у кого-то возникает спор. Да?
Неважно, где вы, друзья:
на работе, дома, в семье,
где-то… неважно.
Вы наткнулись на более сильного демона —
и начинается игра бесят в голове.
Поддерживается этот микропоединок,
продолжается.
Конечно, да.
И мы что-то доказываем, мы рассказываем.
То есть мы вначале создаём
образ несуществующего человека.
Ещё раз говорю: есть конкретный человек,
но мы создаём образ
несуществующего человека.
Т: Фантом.
Фантом в буквальном смысле слова.
Он не существует в материальном мире,
но в то же время он существует
в тонкоматериальном мире.
Он реально существует.
Мы с ним разговариваем, мы тратим
на него энергию собственной жизни.
Он живёт за наш счёт.
Это крайне выгодно самой системе,
это выгодно нашему сознанию.
Почему? Мы оплачиваем
ценой собственной жизни,
мы оплачиваем иллюзию.
Ну разве не так?
А ещё, знаете, когда в голове
человека создаются такие сценарии,
теряется грань, где реальность,
а где выдуманная игра с фантомом
и диалог с фантомом.
И тогда накладываются, безусловно,
определённые какие-то требования
к этому человеку в реальной жизни.
Плюс ещё мы эмоционально
расстраиваемся. Почему?
Когда при встрече с реальным человеком
мы уже выстроили разговор,
Т: Да, да.
у нас готовый диалог и должен
быть готовый результат —
а всё идёт не так. Почему?
Выстроены взаимоотношения в голове,
которые в реальности, безусловно,
не соответствуют и никогда не будут.
ИМ: Конечно, не соответствуют.
Почему? Потому что
мы сталкиваемся с бесом,
равным по силе или же ещё сильнее,
если мы называем
сознание религиозным языком
бесом, шайтаном, не имеет значения.
Ну так же?
И вот здесь, смотри, что интересно.
Если наш бес сильней,
а нашего собеседника слабей,
то всё будет развиваться практически
так, как мы это всё спланировали.
И кто этого не замечал?
Вот это и есть результат.
Если мы научились наблюдать
как наблюдатель даже с позиции
первичного сознания,
а ещё лучше с позиции Личности,
когда мы уже обладаем
определённой степенью свободы,
то мы замечаем все эти шаблоны,
мы замечаем игру нашего сознания,
мы замечаем, что такое
фантомные образы в нашей голове.
И вот тогда мы чётко поймём,
почему Ангел не может возродиться.
То есть мы не можем стать Ангелом,
если мы работаем на сатану.
Это нереально.
И ещё мы тратим собственную жизнь.
И вот здесь ответ кроется.
Ещё древние об этом говорили,
что мы на наши иллюзии, создавая
заведомо мёртвое, тратим Живое.
И потом, извините, живём настолько мало,
что порой не успеваем
что-то сделать здесь для себя.
Но это же наша вина.
Да. Игорь Михайлович,
а вот такой вопрос.
Человек насоздавал себе образов каких-то
и понимает, что это плохо.
И такой вопрос задают ребята:
«А можно ли полностью
избавиться от этого образа?
Можно ли просто вычеркнуть его
навсегда из памяти, из сознания? »
Отформатировать как память?
Т: Отформатировать, да.
Отформатировать память можно.
Мы понимаем, что нужно время,
для того чтоб от активного,
сильного образа, скажем,
от того фантома, которого ты создал
и который над тобой уже доминирует,
чтоб от него избавиться,
нужно время и усилия.
Но вопрос в том,
избавишься ли ты от
него навсегда или нет?
Ну конечно нет.
Ты можешь его деактивировать.
Но полностью его исключить не сможешь,
и он всё равно будет существовать,
всё равно он будет кушать твою жизнь.
Но не так активно, как кушал,
когда был активен. Правильно?
А кушал кого?
А кушал человека.
Того, кто его создал.
Поэтому, друзья мои, знаете,
главное, не быть обедом даже
для собственного воображения,
и всё будет хорошо. Правильно?
Т: Да.
Такие вот дела с этими образами:
не заметишь, как пельмешкой станешь.
Так что отформатировать память можно,
только от образа, от того,
которого вы создали,
вы уже не избавитесь никогда.
Вы его будете кормить ровно столько,
сколько будете существовать
сами здесь в теле.
И ваша прана, или энергия жизни,
скажем, будет распределяться
в том числе и на него.
Вопрос в том, будет ли он
активен или неактивен.
Ну некоторые скажут:
«Это нереально, можно избавиться.
Ну что вы рассказываете?»
Друзья мои, мы в данном случае
рассказываем абсолютные факты,
которые подтверждаются
многочисленными экспериментами.
Сомневаетесь? Проэкспериментируйте.
Для этого нужен всего
лишь хороший гипнолог,
ваше согласие,
и вы увидите, сколько всплывёт
даже из вашего детства.
Всего лишь навсего.
Разве образы, которые создаёт ребёнок,
они куда-то исчезают?
Нет, они растут вместе с ним.
И таким образом мы
порождаем целый легион тех,
кто живёт за нас.
И поэтому из 1500 лет,
отведённых нам на жизнь,
мы живём очень-очень мало,
потому что за нас живут очень многие.
Знаете, Вы когда-то говорили,
что образы подобны
определённой программе
или определённому файлу на компьютере.
Конечно, конечно. Это же тоже так.
Вот есть файл, неважно что:
написала стихотворение,
нарисовала рисунок в компьютере.
Ты его отключила,
но он сохраняется. Почему?
Благодаря чему?
Благодаря тому,
что там сохранена энергия.
Он потребляет энергию? Потребляет.
Если он не будет потреблять энергию,
он просто исчезнет.
Но он же не исчезает.
Т: Другой вид энергии.
Конечно. Ну какая разница?
Энергия — это энергия.
Да, она имеет, скажем так…
Но он там есть, да.
ИМ: Конечно, есть.
И пока электричество не будет подведено
и твоим выбором не распакуется.
ИМ: Да. И если мы, как ты говоришь,
собственным выбором
подключаем энергию к тому образу,
он опять становится активен.
Активен.
Деактивировать его можно и нужно.
Не должны образы
доминировать в головах людей,
потому что они
очень-очень сильно вредят.
Поэтому в исламе об этом открытым
текстом говорится, и очень много.
И пророк Мухаммед очень
много уделял этому внимания.
Но что произошло?
Как люди взяли это и извратили?
То есть понимание,
что в доме не должно быть образов,
для того чтобы смог Ангел войти, —
люди из своих жилищ
просто убирают всякие образы,
картины, ещё что-то.
Друзья мои, вот у нас всегда так:
всё внутреннее, то, что касается
духовного пробуждения, роста,
оно всё переводится в какую-то
материальную плоскость.
Мы с удовольствием можем
это делать во внешнем:
убрать все картинки,
телевизоры, всё убрать,
даже телефоном не пользоваться.
Мы это можем,
для того чтобы обрести рай. Так же?
Но то, что в нас,
мы это воспринимаем как своё.
И не понимаем, что то,
что говорили нам великие,
и то, что действительно
отнимает нашу жизнь, —
это банальная картинка,
это то, чем мы живём,
а не то, что мы вешаем на стену.
Ведь если на стене это не висит
или если человек убирает различные
внешние впечатляющие образы,
то, скорее всего, сознание со всей
силой обрушивается внутри него.
Внутри него. 100 %.
Ещё больше усиливает.
Вот оттуда это всё и породилось.
Понимаешь?
А вот такой ещё вопрос,
Игорь Михайлович.
Когда человек идёт по духовному пути,
происходит внутренняя
трансформация человека,
происходит внутреннее преображение,
открывается колоссальная сила души,
и, как многие говорят, человек
начинает уже видеть истинную реальность
и сталкивается с духовным видением.
И в связи с этим вопрос,
который часто задают нам:
«А что такое духовное видение?
И как понять, что оно у меня уже есть?»
ИМ: Насколько я духовный, да?
Т: Да, да.
Это частый вопрос, друзья.
«Есть оно или нет у меня,
это духовное видение?»
И вот здесь тоже путаются люди,
и очень часто.
Есть понятие внутреннего зрения. Да?
То есть мы же образы видим,
мы с ними беседуем.
Ну как будто в кинотеатре сидишь,
и вот оно,
или закрыл глаза,
а такое ощущение, что вот рядом.
Это наше внутреннее зрение.
А духовное видение —
это совершенно другое.
В духовном видении не возникает образов.
Вот в чём оно?
Оно даёт чёткое понимание и знание. Да?
Но когда люди начинают рассказывать,
что они видят и тому подобное, —
это банальная магия,
это как раз подыгрывание системы.
Открытие третьего глаза.
Да хоть десятого.
Т: Да, да.
Понимаешь,
это просто баловство от системы,
но этим она сбивает.
И мы не поддерживаем то, чтоб об
этом люди говорили и делились.
Многие это знают из наших друзей,
кто действительно занимается,
стоит на духовном пути,
и мы как бы накладываем табу на то,
чтобы люди не распространялись
о своих внутренних переживаниях
и уж тем более о каких-то
экстрасенсорных проявлениях
или ещё о чём-то. Почему?
Потому что это является настолько
заразной вещью для других людей.
Ну и опять-таки фантазии человеческие,
«казаться, а не быть» и многое другое —
ну все же мы знаем,
что некоторые довольно слабые
Личности этим балуются, скажем.
Вот чтобы не было этого
баловства, непонимания,
поэтому мы просим людей,
когда они сталкиваются с такими
проявлениями на духовном пути,
когда шайтан открывает им,
скажем так, внутренний взор,
и человек способен
что-то видеть реально…
Вот реально люди видят,
что может происходить где-то,
предвидят завтрашний день.
Сколько такого? Ну этого же много.
Или ещё лучше, когда…
это тоже часто бывает,
многие рассказывали:
заходят в помещение,
посидели, пообщались, вышли,
и потом им рассказывают:
«Вот ты пришёл —
а у меня голова перестала болеть»
или «Вот ты пришёл — и нам
прямо так весело, хорошо стало».
Понятно, когда человек
работает над собой,
он является источником неких сил,
которые он излучает, скажем так,
божественных сил, — Аллата.
Конечно, если он рядом, то у некоторых
людей может всё проходить. Да?
У некоторых людей, даже и образы
исчезают в голове в присутствии такого.
А у некоторых, наоборот,
ещё сильней, бес бесится
ещё сильнее, да.
Т: Активируется.
Ну тех меньшинство.
Большинство людей действительно
испытывают, скажем,
такой вот подъём настроения,
лучше самочувствие становится.
Это нормально, это закономерно.
Но беда в том, что некоторые наши друзья
начинают считать,
что это как дар Бога, знаете,
путают грешное с праведным:
«Это не проделки шайтана, а дар Бога».
«Определённый этап духовного развития,
и если к тебе такие
способности не приходят,
то, скорее всего, ты либо не дорос,
либо неинтересен системе».
ИМ: И такое бывает, да.
Да, то есть «ты не дозрел ещё
до того, чтобы… »
ИМ: И такое бывает.
Или злоупотребляют этим, сворачивают.
Система для чего даёт
такие заманушки, скажем так?
Это пряники на дороге, которые…
Благодаря этим пряникам, знаете,
вот как маньяк заманивает ребёнка:
«конфетка там, пряничек,
идём со мной, у меня дома игрушки», —
точно так же поступает и система.
Человек идёт по духовному пути,
и остаётся немножко,
он уже начинает зреть,
а ему тут система начинает:
«А вот тебе экстрасенсорные способности,
а вот здесь ты можешь чувствовать людей,
а вот здесь ты можешь понимать,
о чём они думают».
Не слышать мысли, а понимать.
Это разница огромная. Понимаете?
Плюс что-то видеть,
что-то предвидеть —
такое баловство от системы.
Почему? Потому что
система-то знает, что будет.
Вот и ответ.
Когда люди только столкнулись
с первым опытом во
время духовных практик,
они, безусловно, подходят
к людям более опытным
и прямо носятся с этим:
«Скажите, а вот те переживания,
с которыми я столкнулся, —
это уже духовное
видение или недуховное видение? »
В этом же и есть уже первая опасность
того, что человек жаждет магии.
Конечно. Поэтому система их и ловит.
Почему? Потому что
необычные какие-то проявления —
это то, чего жаждет наше сознание.
Для чего? Для того чтоб обрести
какую-то большую индивидуальность,
выделиться из толпы,
превзойти, стать альфой.
Ну человек обладает
экстрасенсорными способностями.
Он же уже не такой, как все.
Он может видеть другого человека,
чувствовать, воспринимать его,
видеть, где какая проблема со здоровьем
или какие мысли у него,
какое настроение у него.
Ну это же интересно. Понимаешь?
То есть многие начинают заниматься,
в том числе и духовным развитием,
для того, чтобы получить это как дар.
Во многих религиях это
называют ещё «даром Бога».
Подождите, магия — разве это дар?
Магия для святых — это было наказание,
и для любого нормального
человека это наказание.
Это ещё одна уловка на пути,
на которую ты отвлёкся,
вложил своё внимание.
А что значит «вложил своё внимание»?
Ты отдал свою жизнь магии.
Друг мой, у тебя
не останется энергии на Жизнь.
Понимаете, в чём дело? Очень просто.
Мало того что мы кормим образы,
мы ещё начинаем усиленно
своё внимание вкладывать
в иллюзорные проявления
какой-то необычности.
А что здесь необычного?
Понимать, что думает человек?
Оно тебе надо?
Пойми, что ты думаешь
и кто тебе эти мысли вкладывает.
Да тот же, кто ему вкладывает,
тот и тебе вкладывает.
Конечно, ему легко это сделать,
чтобы ты их понял.
Предвидеть завтрашний день?
Извини, если ты живёшь
как раб у шайтана,
конечно, ты будешь
предвидеть завтрашний день.
Почему? Потому что ты раб шайтана,
он знает, чем ты будешь
заниматься завтра.
А вот когда ты духовно
свободный человек,
шайтан не знает, что будет
через мгновение с тобой,
потому что ты свободен,
он не имеет над тобой власти.
Вот к чему надо стремиться.
Разве не об этом говорили?
Да, говорили о том,
что эти иллюзии, все эти образы, —
это сродни тому, что обрезаются крылья
ИМ: Конечно.
для того, кто хочет
взлететь в духовную высь.
Да-да-да. И вместо того чтобы
стать Ангелом, вспорхнуть в небеса,
ты становишься, извини,
мой друг, подобен гусю,
обыкновенному домашнему,
которому система или крылья обрезает,
или кирпич подвешивает,
и прыгаешь, дёргаешься,
а участь проста — пойдёшь
на обед самой системе.
Стоит ли оно того? Вот простой вопрос.
Какие-то неординарные способности?
Знаете, что самое ценное
и самое выдающееся?
Это обрести Жизнь.
Вот что самое важное,
а не погоня за магией.
Хотя у некоторых, конечно…
знаешь, они всю жизнь на это тратят,
для того чтоб обрести какую-то
магическую способность,
чтоб уподобиться кому-то. Ну это же…
Игорь Михайлович,
а почему Пророк был против чудес?
Да и все посланники Божии, в принципе,
ИМ: Конечно.
к чудесам относятся,
скажем, с опасением.
Потому что все чудеса, которые здесь
происходят, они делаются сатаной.
Или же человек должен обладать
такой силой духовной,
чтобы заставить сатану что-то сделать.
Это мир материи.
Любое здесь передвижение,
скажем, одной материи в другую сторону —
это энергия, которой
распоряжается сатана,
это мёртвая материя, а не живая.
А Жизнь принадлежит Богу.
А человек обладает и Жизнью,
и смертью одновременно.
Лишь от собственного выбора
человек как Личность может обрести:
или Жизнь выбрать, или выбрать,
извините, субличность.
Он не умрёт после смерти —
вот в чём беда.
Но и Живым не станет.
А это ещё хуже, чем умер бы.
Очень важно действительно
отследить в себе эти моменты
(то, что Вы рассказывали):
встречаются люди —
«легче стало в твоём присутствии»
или «голова перестала
болеть в твоём присутствии,
вот побыл с тобой…» И вот такие уловки…
Оно же, знаешь,
на манию величия-то давит,
Т: Конечно.
возносит человека в собственных мыслях.
Т: Бесконтактное лечение такое прямо.
Да, да, «я герой».
И вот говорят: «Если человек
рядом с высокодуховными людьми,
он таким должен быть». Да?
Он же рядом с «великими»,
как же он может скатиться?
То есть «великий», значит,
должен его защищать от демонов.
Друзья мои,
все мы люди, вот просто люди.
И каждый индивидуален.
Давайте просто вспомним.
Я не хочу, скажем так, на кого-то
наговаривать или ещё что-то,
давайте просто вспомним историю. Да?
Был Иисус Христос,
который показывал кое-что:
зрение возвращал, жизнь возвращал.
Т: Воскрешал.
Что Он говорил ученикам своим?
Он говорил, что «вы после меня
сделаете гораздо больше, чем я».
Т: Да-да-да.
Он говорил: «Я всего лишь
вернул зрение человеку,
а вы будете давать духовное зрение.
Я всего лишь воскресил мёртвого,
а вы будете Жизнь людям давать —
гораздо большее».
И как некоторые из тех,
кто были рядом и слушали Его, поступили?
Ну давайте честно говорить.
Как вознесли себя?
Симеона возьмём.
Т: Чудеса.
Да. Ведь что его привлекло, чудеса?
Т: Внешнее.
И как они распиарили,
и как они заставили людей верить в то,
что даже когда он идёт
и если его тень коснётся
смертельно больного, он выздоровеет.
Что больше делал в трёхмерном
мире Иисус Христос?
Он людей воскрешал.
И кто из апостолов воскресил мёртвых?
И мы снова находим,
что это Павел и Пётр.
Ну можно писать что угодно,
знаешь, бумага вытерпит всё:
«воскресил он мёртвых».
Мёртвые мёртвое не оживляют.
Но это не относится к докторам.
Они просто не дают живому
умереть (телу), не больше.
Правильно?
Т: Да.
А там уже полное уподобление,
даже превзошёл во многом.
Иисус Христос, Он ещё старался,
прикладывал усилия,
лечил, ещё что-то делал,
а этот просто идёт и тенью своей…
Т: Тенью.
Это же представляешь, какой
«святой человек, сколько силы в нём»?
А нам сознание ещё предлагает
вообще бесконтактное лечение,
не то что тенью,
ИМ: Это тоже, да.
а просто своим присутствием.
А сколько, извините…
Давайте честно говорить.
Вот наши друзья были с нами,
учились, шли по духовному пути,
достигали хороших результатов,
а потом «вдруг» у них открывался
«дар» бесконтактно лечить людей.
И они обретали способность даже по
фотографии воздействовать на людей.
И где они?
Простой вопрос.
Почему их нет на духовном пути?
Свернули. Знаете, это острая тема.
Если б это был один случай,
то можно было бы закрыть глаза,
но когда уже целый ряд этих случаев…
Человек получает силу,
которую он может
перенаправлять на других людей.
Но чья это сила?
Ведь они знали и понимали.
Ну насколько интересно (да?)
становиться таким сильным магом,
когда ты можешь воздействовать,
когда ты можешь возвращать
здоровье и забирать его.
И когда это хорошо оплачивается.
И когда пред тобой,
извините, трясутся
другие люди от страха.
Смотри, как заманчиво,
Т: Власть.
что нормальные люди просто сошли с пути,
с правильного пути.
Вопрос у меня в другом:
и каково им сейчас живётся?
И теперь они это знают,
практически все.
Ну сейчас подтянутся
скоро ещё к ним, в добавок.
Простой вопрос.
Жаль, что мы не можем их показать,
и чтоб они сами рассказали.
У нас табу на магию.
Ну помимо того,
что идёт проект этот. Да?
Т: По изучению, да.
По изучению. Но это по изучению,
это не имеет отношения
к настоящей магии, друзья.
Это всего лишь проект,
изучение, как люди сами…
Это не наши участники.
Наши участники изучают
магию в «Контроле теней».
Для того чтобы людям первого типа
(им тяжело дойти, знаешь),
вот для понимания, что есть другое.
Через науку, через исследования
они доходят до того, что есть что-то.
И вот когда они загоняют
своё сознание в тупик фактами,
говорят: «Ну как же, вот человек
делает, вот тот делает.
Раз есть магия, значит есть дьявол.
Т: Да.
Раз есть дьявол, значит есть и Бог».
И таким способом
тоже некоторым удаётся стать
на путь истинный, духовный путь.
А ещё, Игорь Михайлович, такой момент,
что помимо магии наблюдается
следующее явление.
Ребята, когда становятся
на духовный путь,
они хотят взять
инструменты сразу посильнее.
И когда спрашиваешь их:
«А почему вы не выполняете,
например, аутогенную тренировку,
не начинаете с этого?
Почему вы сразу же приступаете
к практике “Пирамида”?» —
они говорят, что «наверное,
если взять инструмент посильнее,
то из оков системы
удастся вырваться быстрее».
ИМ: Быстрее вырваться, да.
Ну здесь опять что играет?
Мания величия, самоуверенность.
А ведь мания величия и самоуверенность —
это же как раз
инструмент того же сатаны,
который держит людей, который
подталкивает их на это.
И получается, что люди,
не имея ни практики, ни опыта,
они берутся за инструменты,
которыми они не могут пользоваться.
Потом же само сознание им рассказывает,
говорит: «Ну что ты?
У тебя же  ничего не получается.
Это или инструменты неправильные,
или с тобой что-то не так».
Ну редко когда «с тобой что-то не так»,
это «инструменты неправильные,
а ты правильный». Ну так же?
И всё внимание концентрируется
как раз таки на том,
что «не получается».
«Вот не получается у тебя
эта практика “Пирамида”».
Ну как она получится?
Давай представим…
Простой пример, друзья.
Вот представьте:
спортзал, секция по боксу,
приходит новичок.
Он никогда не стоял на ринге,
он даже перчатки никогда не надевал.
Первый раз надевает перчатки, говорит:
«Ну чему учиться? Всё просто:
вот они, перчатки, вот он,
спарринг-партнёр, —
ну всё, бей и всё,
бей посильнее и не стесняйся,
и давай вот с чемпионом
мы сразу в спарринг пойдём».
Ну так, да?
И каков результат будет?
Простой вопрос.
Друзья, поделюсь из жизни,
мой личный пример.
Мы занимались спортом
в спортивном комплексе.
Мы занимались одними видами спорта,
а рядом были тяжелоатлеты.
Я уже КМС был в то время,
а там — ну так, разрядники, молодёжь,
и они штанги тягали.
И чего-то,
знаете как:
«Ну а чего не поднять, да?»
Ну вот зашли… Чего мы туда пошли?
Т: На пацана.
Да, на мужика:
«Если те поднимают, ну как,
мы что, не поднимем, что ли?»
Поднял, но чуть все связки не порвались.
Так, извините, это начинающий спортсмен,
который прозанимался всего лишь
лет пять тяжёлой атлетикой,
а у меня уже за плечами
хороший стаж был в спорте,
он легко поднимал тот вес,
на котором я чуть не надорвался
в буквальном смысле слова.
А почему так?
Вот простой вопрос.
Потому что нужны годы порой.
Потому что я занимался другим спортом.
Т: Да, да.
Я не подготовлен физически для того,
чтобы поднимать такие тяжести.
У меня нет техники подъёма.
Там же везде есть тонкости,
и эти тонкости крайне важны, друзья.
Поэтому не надо делать глупости,
берите пример, как правильно поступать
и как не нужно поступать.
Вот я поступил тогда неправильно.
Игорь Михайлович, вот некоторые говорят:
«Хорошо, не получается у меня
индивидуально справиться
(возьмём практику «Пирамида»).
Возможно, на встречах с друзьями,
скажем, в коллективной такой
практике получится больше?»
И вдруг ты сталкиваешься с тем,
что эти ожидания твои не срабатывают.
Тебе казалось, что ты сможешь
синхронизироваться со всеми —
а нет, не получается.
Подожди, что значит
синхронизироваться со всеми?
При выполнении
духовно-медитативных практик,
таких как «Пирамида», «Четверик»,
Т: «Четверик».
когда собираются человек ну пусть
даже 10 или 500 (не имеет значения)
в одном помещении достаточно тесном
и начинают выполнять эти практики…
Иногда это надо, друзья. Для чего?
Для того чтобы понимать,
как она делается, ну чисто технически.
Но совершить правильно
эту практику не получится.
Это индивидуальные практики. Понимаете?
То есть когда нас в помещении
достаточно много,
а помещение достаточно тесное,
получается, что мы просто пересекаемся
друг с другом на энергетическом уровне.
Разве получится что-то?
Не получится.
Знаете, я бы это сравнил тоже…
извиняюсь за сравнение,
но это очень точно будет.
Вот представь, нас, допустим,
в помещение пришло 20 человек,
неважно, нам раздали скрипки, смычки.
И тренер или педагог
по музыке нам говорит:
«Возьмите ноту ля синхронно».
Мы её возьмём,
если мы первый раз держим
в руках скрипку и смычок?
Т: И что такое ля?
И где её брать?
ИМ: Да, и что такое…
и вообще, возьмите ля
Т: Да, да.
Хорошо, возьмём.
Где она лежит, да? Ну что, не так?
А от нас требуют, чтобы мы…
и прямо синхронно.
Друзья мои, знаете,
духовный путь — он прост,
он реально очень прост, и он прекрасен.
Но он требует дисциплины
и требует, по крайней мере,
хоть немножко сдерживать своего шайтана,
чтобы не навязывал
нам глупостей на голову.
Не стоит бежать впереди паровоза,
вот честное слово.
Почему? Потому что
если человек не подготовлен,
не знает, не владеет техниками
и браться за серьёзные,
я уже не говорю духовные,
даже за медитативные практики,
серьёзные, — это бессмысленно.
То есть вы ничему не научитесь.
У вас не получится просто
физически, это нереально.
Разве не так? Так.
А всем ли нужно выполнять
практику «Пирамида» на духовном пути?
Вот «Пирамида».
О ней написано, о ней рассказано.
Что «Пирамида», что «Четверик» —
это индивидуальные практики.
И они необходимы для тех,
кто не просто становится
на путь духовный,
а кто намерен идти и дальше,
в служение Миру Духовному.
То есть вне зависимости от того,
что человек обрёл Жизнь,
здесь, в этом мире, он остаётся
служить Миру Духовному.
Но, знаете, честно говоря,
это редкое явление.
Мало кто так может.
А ещё меньше, когда человек
действительно настроен,
и он уже готовит себя
в служение Миру Духовному,
который действительно стоит твёрдо.
Вот ему нужна эта практика.
Для чего ему нужна эта практика?
Это тонкий инструмент,
который он сможет использовать, скажем,
с другой стороны этого мира. Понимаешь?
Для того чтобы стать тем крепким орешком
и как можно больше отвлекать
на себя вот этих сил ненужных,
чтобы виноград целее был
и жил, скажем, и зрел
Т: Зрел…
пока не станет сам орешком.
Понимаешь?
Т: Да, да.
Вот в чём смысл.
А у нас же, знаешь, как сознание:
«Да я герой, я сейчас смогу,
это же я быстрей куда-то приду».
Я проще скажу:
помогают ли эти практики или можно
без них достичь Мира Духовного?
Конечно можно.
Ребята, без любых медитаций,
без любых молитв,
без всего, просто на генерации Любви.
Знаете, сколько людей достигло этого?
А я вам даже скажу больше:
ведь буквально 6000 лет назад
никаких практик не было.
Ну не было! Зачем они нужны были?
Человек рождался — он уже познавал,
что такое Любовь, как любить Бога,
ему об этом рассказывали.
Плюс он был окружён
рабочими знаками правильными,
и он знал каждый знак.
Знаете, это было в крови у людей,
это была суть человеческая.
Но потом всё изменилось,
и вот 6000 лет мы это всё
забываем и деградируем.
И чем дальше, тем тяжелее и хуже.
Разве не так? Ну это же так.
И когда человек, знаете,
сейчас неподготовленный,
не знает ничего,
тем более действительно
за счёт информации,
которую он получал из разных религий,
даже если он был в поиске,
как в действительности достичь Жизни
ещё при жизни, скажем так, здесь,
ну он сталкивается с техниками, которые…
я бы их, знаете, проассоциировал:
это когда очень голодные люди,
они хотят есть, они видят еду,
они слышат её запах,
а не могут дотянуться.
Почему? Она за стеклом.
И отойти не может,
потому что нигде больше еды нет.
И здесь он её видит, а взять не может.
Вот простой вопрос. Да?
Ну зачем себя загонять в эту ситуацию,
когда ты запах слышишь,
ты видишь, что кто-то делает,
ты понимаешь, что он что-то может,
а у тебя оно не получается.
Это же, знаешь, дестабилизирует,
система на этом начинает играть.
Ребята, всё должно по плану идти,
тогда всё получится.
Хотя, я же говорю, это не критерий.
Давай вот просто возьмём:
многие начинают синхронизировать
себя в работе в «Лотосе».
Я понимаю — «Аллат». «Аллат» — да.
А чем отличается «Лотос» от «Аллата»,
и можно ли синхронизироваться
в «Аллате» и «Лотосе»?
ИМ: Можно и нужно.
И в «Аллате»…
«Аллат» — это вообще для всех.
Что такое «Аллат»?
Скажем ассоциативно,
это когда человек генерирует Любовь,
когда он отказывается от сатаны,
то есть он уменьшает
власть сатаны в этом мире.
А если он может генерировать Любовь,
то на это время он не просто
уменьшает власть сатаны,
а он ещё его как бы
делает слабее, так скажем.
Давайте представим: засуха,
вот просто засуха сильнейшая,
и есть озерцо.
И вот мы прыгаем в это озеро,
то есть в чистые воды.
Перед этим мы испытывали жажду,
нам было жарко.
Самому приятно, хорошо,
но плюс мы эту влагу выносим на сушу.
И когда мы прыгаем в это озерцо,
знаете, брызги летят, попадают на сушу.
Это хорошо, полезно, приятно.
Извините за такое сравнение,
оно ну слишком мелкое для того,
чтобы показать значимость «Аллата»,
когда его выполняет масса людей.
Это действительно хорошо.
Это прослабляет.
Мне ещё запомнилось, как Вы говорили,
что это когда мы все вместе взяли
и послали… отвернулись от сатаны.
Скажем так культурно,
отвернулись от сатаны, да.
Или проще, взяли и послали…
Но только не на словах, а на деле.
Понимаете?
Вот в чём… вот это и есть…
Хотя бы на время.
Это действительно хорошо.
А что такое «Лотос»?
«Лотос» — это очень
серьёзная духовная практика.
Хотя начинается она же
просто как аутотренинг.
Т: Да, да.
И человек проходит все этапы:
и аутотренинга, и медитации,
и духовной практики.
И до бесконечности.
Можно его синхронизировать? Нельзя.
Вот нельзя. Это индивидуальная практика.
Но почему его выполняют в группах
и он действительно даёт
колоссальный эффект?
Но опять-таки когда он работает?
Он работает тогда,
когда все настроены на работу,
когда все действительно
стремятся и хотят.
И тогда — да, каждый
ныряет на свою глубину.
Опять почему ныряет, друзья?
Испокон веков Мир Духовный,
иной мир, сравнивали с водами.
Мы же сухопутные животные,
мы не рыбы, мы живём на земле,
и для нас иной мир — это вода,
в понимании нашей повседневной жизни.
И вот поэтому ассоциативно
сравнивали с водой.
И вот представьте:
вы в океан ныряете в глубину
на задержке дыхания,
скажем так, выныривать же
всё равно приходится.
Ну кто-то может нырнуть на метр,
кто-то на два, кто-то глубже.
А в начале пути вообще мы
подходим только к этому океану,
у нас появляется намерение.
Мы чувствуем его влагу,
мы чувствуем его запах.
Мы просто наслаждаемся,
даже будучи рядом с океаном.
И если он нас манит,
и мы хотим в него зайти только —
а это уже намерение
стать на духовный путь —
мы слегка что делаем?
Заходим в воду.
Мы заходим и свои стопы опускаем в воду.
T: Да.
Мы чувствуем прохладную воду,
всю прелесть этой воды.
Ну точно так же и в «Лотосе»,
всё поэтапно, всё постепенно.
Потом мы заходим,
ныряем с головой возле берега,
потом дальше и глубже,
уходя на глубины. Так же?
А потом мы уже учимся нырять глубоко
и доставать бесценный жемчуг,
привносить его в этот мир из Того мира,
но это уже потом.
Ну когда группа ныряет…
Давайте представим:
группа пловцов
или ныряльщиков за жемчугом.
Есть те, кто достают жемчуг,
а есть те, кто учатся.
И вот здесь крайне важно,
в чём ценность групповых занятий. Да?
Каждый ныряет индивидуально,
не все же на одной ноте
или на одну глубину, скажем,
каждый индивидуально.
Кто-то ныряет глубже,
а ты не можешь нырнуть.
Но «Лотос» всегда фонит.
Он всегда полон энергии,
он всегда полон Жизни,
у тех, кто рядом это выполняет,
не почувствовать это невозможно.
Это, знаете, как дорога,
оно ведёт, манит.
И действительно ты погружаешься
в эти прекрасные воды океана,
а смотришь — кто-то глубже входит.
Ты же понимаешь,
что ему открывается другой мир,
более чудный, более прекрасный.
Там счастья больше, там радости больше.
И, естественно,
ты тянешься из последних сил,
воздуха не хватает, но ты тянешься,
и с каждым разом всё глубже,
глубже и глубже.
Но надо говорить и честно,
ведь бывает и по-другому.
Когда опытный ныряльщик, не раз нырял,
достал уже не одно ведро жемчуга,
но жизнь, ветер в голове, ещё что-то,
знаете как, друзья помогли,
всякое бывает, —
и он словно обвязан пенопластом,
пытается занырнуть,
а его шатает на волнах под ветром.
Океан под ним, он идёт в практику,
но он нырнуть не может.
Почему? Пенопласт не пускает.
А пенопласт — это все
наши вот эти образы,
мысли и всё остальное.
Ведь такое же тоже бывает.
И здесь тоже разница есть.
Если пловец опытный, и если он
действительно стремится к Богу,
действительно стремится в Любовь,
что он делает?
Он продолжает бороться.
Т: Продолжает.
«Продолжает», —
Татьяна сказала, правильно.
И в конечном счёте (он ведь в водах океана)
верёвки намокают, расслабляются,
человек становится скользким
и, борясь, он вырывается,
пенопласт остаётся наверху,
а он уходит в глубины.
Но бывает и другое,
когда человек менее опытный,
и сталкиваясь с этим,
он ещё больше запутывается
и не может нырнуть.
Бывает такое.
И нужно время, для того чтобы верёвки
перегнили и пенопласт от него отпал.
И такое бывает. Поэтому «Лотос» —
это очень глубокая и серьёзная
духовная практика на самом деле.
И очень ценно совместное
выполнение этой практики,
потому что, как Вы когда-то сказали,
есть те, кто создаёт
этот азарт погружения.
Ещё недавно ты стоял на берегу…
ИМ: Конечно.
Ты только думал.
Т: Думал, вступать ли тебе.
Ты видел, как кто-то ныряет.
Но когда ты видишь то счастье,
ту прелесть, которую они преподносят,
потом выныривая, и дарят её людям,
и когда ты это чувствуешь,
когда ты знаешь,
ну знаешь, как стоять на берегу…
не получается, ныряют все.
Но бывают и такие, особенно
когда группа только формируется,
не сработалась,
кто начинают задавать вопросы:
«Зачем тебе жемчуг?»
Бывает, собрались нырять, а кто-то
с намерениями совершенно земными,
и тогда всё сбивается.
Т: Вселяет сомнения определённые.
Понятно, кто умеет нырять,
тот ныряет глубоко,
а другие, те, кто собрались только
подойти к океану или ножки намочить,
вот обязательно
кто-нибудь начинает из таких:
«А зачем вы это делаете? »
Но на глубине голос сомнений не слышен.
Нет. Как только
человек занырнул с головой,
власть сатаны исчезает.
Вот чем прекрасен «Лотос».
Знаете, на что это похоже?
Если кто-то нырял,
и тем более нырял глубоко:
на пляже шум, детки кричат,
всё, достаточно нырнуть —
и совершенно другие звуки, всё меняется.
Так это же неглубоко даже нырнуть.
А когда ныряешь ещё глубже,
то вообще всё по-другому.
Духовная практика «Белого Лотоса»,
она прекрасна.
Вот поэтому её и назвали Белым Лотосом,
потому что никакой грязи.
Произрастает из болота,
проходит грязные воды,
и перед солнцем появляется
белоснежный цветок,
впитывая в себя именно солнечный
свет и себя показывая во всей чистоте.
И как его ни пачкай,
а грязь не прилипает —
эффект лотоса. В этом смысл.
В ассоциации с этим цветком,
собственно говоря,
и назвали эту практику.
Хотя мы говорили,
есть и другие, тот же «Круг».
Ну как-нибудь поговорим.
Тоже интересно.
А всё, друзья, начинается
просто с Любви, с намерения.
Если ты почувствовал даже
или понял, что океан есть…
я уже не говорю,
что ты его увидел или ещё что-то,
достаточно понять, что он существует,
и ты к нему стремишься,
то, если ты стремишься по-настоящему,
если ты чувствуешь, что ты Человек,
ты обязательно, обязательно,
если будешь стараться,
познаешь всю прелесть этого океана.
Если человек действительно хочет —
невозможно не обрести Жизнь.
Только если ты проиграешь сатане,
только если собьёшься с пути.
Но чтобы не сбиваться
с этого пути, друзья мои,
есть очень надёжный
и правильный навигатор —
это Любовь.
И в действительности,
если Человек, скажем так,
чувствует в себе эту потребность…
так же как в служении. Да?
Если человек чувствует потребность
делиться счастьем, радостью,
делиться своими пониманиями,
в действительности служить Миру
Духовному, то ему ничего не помешает.
Так же?
Т: Да.
Несмотря на все трудности,
которые сейчас у нас есть,
мы всё равно находим время,
преодолевая очень многое, поверьте,
для того чтобы просто общаться с вами.
Так же?
Вот это и есть истинная Любовь.
Правильно.
А нам от вас, друзья, ничего не надо.
Но мы, вот искренне говорю,
мы просто делимся с вами своей Любовью.
Давайте просто делиться
этой Любовью друг с другом,
несмотря на все наши трудности,
несмотря на все проблемы,
которые создаёт шайтан в этом мире.
Он для того и нужен здесь,
чтобы делать нашу жизнь сложнее,
чтобы делать её, знаете,
такой невыносимой порой,
что хочется сбежать.
Ну если хочется сбежать, так давайте
бежать в Жизнь, а не в смерть.
Или соблазняет, наоборот,
делает её настолько сладкой,
что можно, как муха, влипнуть.
И понимая это, друзья, давайте
всё-таки выбирать не ложку с мёдом,
размазанную на столе,
а безбрежный океан Жизни.
А для этого, друзья, нужно всего лишь
любить друг друга, начать с простого.
Давайте начнём с простого —
просто любить друг друга.
Спасибо, что были с нами.
Спасибо, Татьяна.
Спасибо за Любовь!
Спасибо вам, друзья.
Спасибо, что вы есть.
И спасибо всем тем, кто есть,
кто настоящий и верный,
которые, несмотря на то,
что пробуждается и магия,
и масса образов, и желаний,
остаются верными, честными перед Богом
и идут твёрдой поступью
по прямой дороге.
Спасибо вам, друзья.
Спасибо за то, что вы есть.